Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: The phrase contains eight distinct words, repeated over and over. I've been able to translate three of them. In. Heart. Unsealed. Do with that information what you will.
ja: この文には8つの単語があり、それが何度も繰り返される。そのうち3つは翻訳できた。「中」、「心臓」、「解き放たれた」だ この情報は好きに使うがいい

source: And what did it mean?
ja: それで、どういう意味だ？

source: Not yet. He's been in a harsh mood. Besides, I've only been able to make a partial translation.
ja: いや、まだだ。彼は最近機嫌が悪い。それに、私は部分的な翻訳しかできていないしな

source: So what do the words you translated mean?
ja: 翻訳した言葉にはどういう意味があった？

source: Did you tell the Ritemaster?
ja: ライトマスターには伝えたのか？

source: I'm sure that it is. But in that certainty we gain an advantage. You'll be at my side when we locate the Heart. And you'll be there to help me defend it from the Court of Bedlam and their Princes.
ja: 間違いなく罠だろう。だが、それがわかっていることは有利だ。心臓を探す時、君には側にいてもらう。心臓を〈ベドラムの宮廷〉とデイドラ公から守れるよう、手伝ってくれ

source: Do you remember anything else related to this supposed spell?
ja: この呪文らしきものについて、他に覚えていることは？

source: Is going after the stone really our only option?
ja: 石を探す以外の方法はないのか？

source: That, my friend, would be a mistake. Summerset's ancient defenses have withered since the Transparent Law crystal was broken and the Heart removed. Every moment the Crystal Tower remains incomplete, another protection falls away.
ja: それは違う。サマーセットの古えの護りは、〈透明なる法〉の水晶が破られ、心臓が取り去られて以来弱まっている 水晶の塔が不完全な状態だと、護りは次々にはがれ落ちていくのだ

source: But what if this is all just an elaborate trap to get you to reveal the hiding place?
ja: これが隠し場所を明らかにしようとする巧妙な罠だったら？

source: Maybe we should leave the Heart of Transparent Law hidden away.
ja: 透明なる法の心臓は隠されたままにした方が良いようだ

source: As much as it pains me, I must concur. We'll just have to make sure that once we recover the Heart, it isn't allowed to fall into the hands of the Court of Bedlam or their Princes. Darien's outside. Talk to him, then meet me in the Dreaming Cave.
ja: 気は進まないが、同意せざるをえないな。とにかく心臓を回収したら、〈ベドラムの宮廷〉やデイドラ公の手に渡さないようにしなくては 騎士ダリアンは外にいる。彼と話してくれ。それから夢見の洞窟で会おう

source: I'll go and talk to Darien.
ja: 向かって、ダリアンと話そう

source: The words are a key to unlock the stone inside whatever you hid it in.
ja: この言葉は、石の中に隠した何かを解除する鍵だ

source: I'd rather not speculate. We'll see for ourselves soon enough. I just hope the Canonreeve's son hasn't gotten involved with anything too terrible. Children. They can be as frustrating as they are loving.
ja: 推測でものを言いたくない。もうすぐ自分の目で確かめられるわ ただ、キャノンリーブの息子があまりまずいことに関わっていないことを願うわ。子供はかわいいけど、同じくらい憎たらしいから

source: Do you have any children?
ja: 子供はいるか？

source: I … I had a daughter. She fell ill. Even the best minds of the Conclave couldn't cure her malady. She … she's no longer with us. Enough of that. Let's go see what this sinkhole has to show us.
ja: …娘が1人いたわ。病気にかかったの。評議会最高の頭脳でさえ、あの子の病気は治せなかった。あの子は… もう私たちの側にいない その話はもういい。大穴で何が待ち構えているか、見にいきましょう

source: Boring?
ja: 退屈？

source: I was going to say dry, but yes. Boring. They don't know what they're missing. Tales of adventure and follies are fine, but if you really want to get to the heart of the Altmer condition, you won't find better than Tuldinderil.
ja: 無味乾燥、と言いたいところだけど、その通りだよ。つまらないんだ。彼らは深く読むことができない 冒険譚や派手な衣装の劇もいいけど、本当にアルトマーの核心を知りたいなら、トゥルディンデリルより優れたものはないね

source: If this is a school, where are the professors?
ja: ここが学校だとするなら、教授はどこにいる？

source: Don't be crude! We don't just organize the tales; we study and transcribe them, breathing new life into old stories. Songs, plays, novels—we cherish them all. Of course, my classmates are cherishing them a little too much right now.
ja: 失礼だな！ 仕事は物語の整理だけじゃない。研究や転写を行い、古い物語に新たな息吹を吹き込む。歌、劇、小説… すべてを大事にしてるんだ まあ、今のクラスメイトは少し大事にしすぎだけど

source: What do you focus on?
ja: 何を研究している？

source: That's a rather dangerous and unsavory location for a gathering of young Altmer. The Canonreeve referred to them as malcontents who were proud of their heritage. Makes me curious to see what we'll find when we get there.
ja: 若いアルトマーを集めるには少々危険だし、あまり快適とは言えない場所ね キャノンリーブは彼らを、自分たちの出自を誇りにしている放蕩息子と呼んだ。あの場所に行ったら何が見つかるのか、好奇心をそそられるわ

source: Do you think the sinkhole might be connected to the Daedric plot?
ja: 大穴とデイドラの陰謀が関連していると思うか？

source: Why do you think the Canonreeve's son Nedoril and his friends gather at the sinkhole?
ja: キャノンリーブの息子ネドリルと友人が、なぜ大穴に集まっていると思う？

source: And to whom do you issue this challenge? I'm afraid you'll have to be more specific.
ja: それで、誰にこの挑戦状を出すつもりだ？ すまないがもっとはっきりさせてくれ

source: Lirendel Rumilong von Cilibanwe …
ja: リレンデル・ルミロン・フォン・シーバンウェ…

source: Enough threats. I hearby formally issue Roguzog's challenge.
ja: 脅しはもう十分だ。正式にログゾグの挑戦を申し込む

source: Just look at this sword. I couldn't kill a squirrel with this thing! And this is a name? Looks like somebody's grocery list! Bah—doesn't matter. I'll improvise.
ja: 何て剣だ。これじゃリスも殺せねえ！ これが名前か？ まるで誰かの買い物メモじゃねえか！ ふん… まあいい。試しにやってみよう

source: You can do it.
ja: やれるだろう

source: Yes. Here's your dueling foil. I've got a copy of his name as well.
ja: これが決闘用フルーレだ。彼の名前の複写も手に入れた

source: Yes, of course. Goodness, we've barely even had a chance to speak about it. This is the Illumination Academy—a home for verse, prose, and near-forgotten songs. Our libraries contain all the tales of Summerset. We're caretakers, you might say.
ja: もちろんだよ。話す余裕がほとんどなかったからね ここは照覧の大学。詩歌、散文、忘れかけられた歌の都。蔵書庫はサマーセットの物語をすべて収めてる。僕らは管理者とも言えるね

source: So you're librarians?
ja: では、司書なのか？

source: Can you tell me a little about this place?
ja: この場所について、もう少し教えてくれないか？

source: I suppose it's possible. My mother always said I was special. Hmm. I've always been very good with jigsaw puzzles—paper-folding too. Do you think that could have something to do with it?
ja: それはあるかもしれない。母さんはいつも特別だって言ってたし うーん… ジグソーパズルを解くのはいつも速かった。折り紙をするのも。関係あるかな？

source: I doubt it.
ja: 疑わしい

source: Remarkable! Everyone always says I'm so dull. But you see? I've got hidden depths!
ja: やった！ みんなからはいつもグズって言われるんだ。でも、僕には隠れた才能があった！

source: Can you tell me a little about this place?
ja: この場所について、もう少し教えてくれないか？

source: You're right. I was silly to have entertained the idea in the first place. Jigsaw puzzles … honestly. What good could that do?
ja: だよね。そもそもそんなことを考えたのが馬鹿だった。ジグソーパズル… まったく。役に立つわけないよな

source: Can you tell me a little about this place?
ja: この場所について、もう少し教えてくれないか？

source: I've been asking myself the same thing. Truthfully, I'm totally unremarkable. Everyone says so. I can't imagine that I have some special quality that rendered me immune.
ja: 僕も同じことを考えてる 実際、僕は本当に平凡なんだ。みんなにそう言われる。特別な免疫が自分にあったなんて信じられない

source: Maybe you have a quality you're not aware of.
ja: 自分では気づかない資質があるのかもしれない

source: While it's true that the Court consists primarily of High Elves who believe their birthright is the key to godhood, I am not so naive. Nocturnal selected me as her earl. She taught me that loyalty is the path to ascension. And my loyalty is strong.
ja: メンバーのほとんどが、生得権こそが神性の鍵だと信じてるハイエルフで占められてるのは事実さ。でも、あたしはそこまで単純じゃない ノクターナルはあたしを伯爵に選んだ。忠誠こそが高みへ昇る道だと教えてくれたんだ。あたしの忠誠心は強い

source: What does the triad of Daedric Princes hope to achieve?
ja: 三柱のデイドラは、何を成し遂げようとしている？

source: Where do you think? Fumbling around like the rest of my classmates. I ran straight to the Headmaster when I realized what had happened. But when I got there I found him standing on his desk, swinging a broom around like an Orcish cleaver.
ja: どこにいると思う？ クラスメイトと同じように騒いでるよ 僕は状況に気が付いて校長のところに急いだ。でも、到着すると彼は机の上に立ち、オークの包丁みたいにほうきを振り回してたんだ

source: If it took hold of your professors, why weren't you affected?
ja: 校長までおかしくなったのに、なぜ自分だけ無事なんだ？

source: If this is a school, where are the professors?
ja: ここが学校だとするなら、教授はどこにいる？

source: Have you tried talking to him?
ja: 彼とは話したのか？

source: Nuzir trusted me to recover the shipments. Why should I betray him?
ja: レンジルは積荷を取り戻してくれると思っている。なぜ裏切らねばならない？

source: Borrowed! I was going to put it back! Honestly, I don't even know why we have a Library of Shrieking Terror! This is a school for Auri-El's sake! I just wanted to impress Glardir. I thought that if I showed her the book, she'd think more of me.
ja: 借りたんだ！ ちゃんと返すつもりだったさ！ 何でアーリエルのための学校に、絶叫の蔵書庫が存在するのかは分からない！ グラーディルを驚かせたかっただけなんだ。書を見せたら、もっと注目してくれると思って

source: If this is a school, where are the professors?
ja: ここが学校だとするなら、教授はどこにいる？

source: The … uhm … Library of Shrieking Terror.
ja: ああ… ええと… 絶叫の蔵書庫のことだ

source: I am a Dark Elf, a child of Morrowind who lost her way. Anger and despair almost overwhelmed me until Nocturnal reached out to comfort me. The Night Mistress filled me with new purpose and gave me something greater than myself to believe in.
ja: あたしは道に迷ったダークエルフさ。怒りと絶望に飲み込まれそうになってた時、ノクターナルが手を差し伸べてくれたんだ 夜の女王はあたしに新しい目的を与え、自分より偉大なものを信じることを教えてくれた

source: But you're not a High Elf like the other members of the Court of Bedlam.
ja: 他の〈ベドラムの宮廷〉のメンバーと違って、ハイエルフではないようだが

source: I'm not suggesting we repel the whole invasion, but I do know my way around a ballista. If we turn one toward their own ships and cause enough of a stir, we can draw in a friendly patrol and catch the Sea Elves out of their element.
ja: 侵略者を全て撃退するとは言っていない。ただ、俺はバリスタを扱える。1つを奴らの船に向け、十分にかく乱すれば、友軍の巡視を引き入れてシーエルフの不意をつける

source: All right, I'm in.
ja: 分かった。やろう

source: Too quiet. If one of them had reached the mainland, the Royal Navy would have sent ships to intercept these Sea Elves by now. No one knows they're here, except us.
ja: 静かすぎる。1人でも本土に到着していたら、今頃は王立海軍の艦隊がシーエルフの迎撃に出ているはずだ。奴らの存在は我々しか知らん

source: Are you going to be all right on your own?
ja: 支援なしで大丈夫か？

source: The Court isn't evil. We wouldn't be a part of something that didn't add to the greater good. When our Princes are done, war and sickness will be eradicated. There will be true peace. And godhood for the Court, as befits beings of our stature.
ja: 〈ベドラムの宮廷〉は悪じゃない。全体としての善に尽くさない存在に、あたしたちは加担しない。主が事を成し遂げれば、戦と病は根絶される。真の平和が訪れるんだ そして宮廷は、あたしたちの偉業にふさわしい神性を得るってわけ

source: How did you get involved in all this?
ja: どうしてこの件に関与しているんだ？

source: How do you know so much about this?
ja: この件について、どうしてそこまで詳しく知っている？

source: Three aside from myself: Emdoline, Aldotarel, and Cartorrel. Not much of a fleet when you compare it to the Royal Armada, but we're the scourge of anything with gills. Hope you find them safe and sound.
ja: 他にも3人いる。エムドライン、アルドタレル、カートレル。王立海軍には見劣りするが、魚相手にはめっぽう強いぞ 無事に見つかるといいが

source: You're certain none of them could have escaped?
ja: 誰も脱出できなかったというのは確かか？

source: How many people made up your fleet?
ja: 仲間は何人だ？

source: Our Princes plan to do away with the laws imposed by other powers. They want to remake Nirn, reshape it to better suit their every inclination. Of course to do this, all obstacles must be cast aside—including the other Daedric Princes.
ja: あたしたちの主は、押しつけられた法を破棄する計画を抱いてるんだ。ニルンを作り直し、自分たちの性に合うように再構築する計画をね もちろんそのためには、あらゆる障害を取り除かないといけない。他のデイドラ公も含めてね

source: And what does the Court of Bedlam get out of all this?
ja: そして、〈ベドラムの宮廷〉にどんな利益がある？

source: How do you know so much about this?
ja: この件について、どうしてそこまで詳しく知っている？

source: Tell her my children are grown and my wants are few, but I can't say the same for my friends. I've had a good life. I don't mind trading what's left of it so others might have the same.
ja: 子供の成長を見られて、満足だったと伝えてくれ。友人たちよりも恵まれていた。幸せな人生だったよ。他の連中がそのように暮らせるなら、俺の余生を賭けるくらいは何でもない

source: How many people made up your fleet?
ja: 仲間は何人だ？

source: Unless I'm caught. Won't be much use to the Sea Elves as a prisoner, but I'll black an eye or two before I greet my maker.
ja: 捕まらない限りはな。シーエルフに捕まって困ることもないが、仮に捕まったとしても死ぬ前に目の1つや2つは潰してやる

source: What am I supposed to tell your daughter if you get yourself killed?
ja: 殺されたら、娘に何と伝えればいい？

source: Are you going to be all right on your own?
ja: 支援なしで大丈夫か？

source: Artaeum is only as isolated as it allows itself to be. First the abyssal pearl allowed the Sea Sload and Mephala to invade the Psijic island. Then you took Leythen, an earl in the Court of Bedlam, prisoner. We know your moves before you make them.
ja: アルテウムの隔絶には限界がある。まずアビサルの真珠がシースロードとメファーラにサイジック島への侵入を許した。そしてあんたが、〈ベドラムの宮廷〉のレイセン伯爵を捕虜にした あたしたちは、あんたたちの動きを先んじて把握してるんだよ

source: What does the triad of Daedric Princes hope to achieve?
ja: 三柱のデイドラは、何を成し遂げようとしている？

source: You knew exactly when and where to contact me. How?
ja: いつどこで連絡すべきかを完全に分かっているようだ。なぜだ？

source: Right. I told them to interrupt my research before I could unravel an ancient and powerful language. Look, you should come back to Ceporah Tower now. The Ritemaster wants to hear everything my associate shared with you. And frankly, so do I.
ja: そうだ。古代の強力な言語を解明してしまう前に、私の研究を止めてくれと言ったんだ いいか、君はもうセポラタワーに戻ったほうがいい。ライトマスターは私の助手が君に話したことを全て聞きたがっている。それに、正直に言うが私も興味がある

source: I'll return to Artaeum as soon as I can.
ja: できるだけ早くアルテウムに戻ろう

source: How did the Court know we were going to be here?
ja: 宮廷は我々がここに来るとどうやって知った？

source: A spell? Interesting. And somehow connected to the Ritemaster's forgotten hiding place. I wonder why Nocturnal decided to share this information? She isn't usually the most forthcoming of the Court's esteemed Princes.
ja: 呪文だと？ 面白い。それが何らかの形で、ライトマスターの忘れられた隠し場所につながるのか ノクターナルはなぜこの情報を教えたのだ？ 彼女は〈ベドラムの宮廷〉が奉じているデイドラ公の中でも、あまり正直とは言えない方だが

source: Nocturnal's earl also indicated that you've been informing the Court about our plans.
ja: ノクターナルの伯爵は、そちらが宮廷に計画を伝えていたとも言っていた

source: Nocturnal's earl said that the ancient phrase is a spell.
ja: ノクターナルの伯爵は、古代語の節が呪文だと言っていた

source: Leythen isn't a stranger to difficult situations. It's just that it isn't like him not to send word. He could have been captured or injured. Or …. Probably he's just been busy. I expect we'll hear from him any time now.
ja: レイセンは難局には慣れている。連絡を寄こさないなんて彼らしくないわ。捕らえられたか、怪我をしたか。あるいは… いえ、きっと忙しいだけね。いつ知らせが来てもおかしくないわ

source: Does the Ritemaster ever leave Artaeum?
ja: ライトマスターがアルテウムを出たことはあるのか？

source: We've been friends and colleagues for a very long time. Iachesis has been the Ritemaster since before I was accepted into the order. In fact, he's the primary reason I'm here. He saw potential in a young Altmer and invited her to join.
ja: もうとても長い間、私たちは友人であり同僚よ。イアケシスは私が入る前からライトマスターだった。私がここにいるのは彼のおかげでもあるの。若いアルトマーに可能性を感じて、誘ってくれたのよ

source: You mentioned someone named Leythen when you were talking to the Ritemaster earlier.
ja: ライトマスターのことを話す時、レイセンという者の名前が出ていたが

source: We're not prisoners here. We can move about as our research and investigations require. The Ritemaster has so many experiments going on at any given time, however, that he tends to stick close to the island.
ja: 私たちは囚人ではない。研究と調査に必要なら自由に移動できるわ でも、ライトマスターはいつもたくさんの実験を行っている。だから彼は島の近くにいることが多いわ

source: How long have you known the Ritemaster?
ja: ライトマスターと会ってどれくらいになる？

source: Leythen … Leythen is a member of our order. He's a learned sage who disappeared while on a mission of his own back in Nirn. He was looking into an earlier warning we received about the Daedric Princes. We haven't heard from him in a long time.
ja: レイセン… レイセンはサイジックの一員よ。博識で、ニルンでの任務中に姿を消した。デイドラ公に関して私たちが最初の頃に受け取った警告について調べていたの もう長い間、連絡がないわ

source: Do you think something happened to him?
ja: 彼に何か起こったと思うか？

source: I volunteered for this mission, and Rellenthil is the next obvious location to investigate. We really ought to head out now.
ja: 私が志願したの。次の調査地がリレンシルだっていうのは明白だったわ 本当にそろそろ行かないと

source: You mentioned someone named Leythen when you were talking to the Ritemaster earlier.
ja: ライトマスターのことを話す時、レイセンという者の名前が出ていたが

source: Why is the Ritemaster sending you to Rellenthil?
ja: なぜライトマスターは君をリレンシルに？

source: The phrase the Ritemaster remembers. The one that repeats itself over and over. It's a spell to retrieve something hidden. When the time is right, he just needs to repeat the phrase and the Heart's hiding place will be revealed.
ja: ライトマスターが覚えてるフレーズさ。何度も繰り返される言葉。それは隠されたものを取り戻すための呪文なんだ しかるべき時が来たら、あいつはただこのフレーズを繰り返せばいい。そうすれば心臓の隠し場所が明らかになる

source: Why doesn't Nocturnal retrieve the Heart herself?
ja: なぜノクターナルは心臓を自分で回収しない？

source: Sure. I'll tell you everything I know. Right after you get me out of these chains! Look, I'm tired, I'm thirsty, and I'm in no rush to have that slimy slug get its webbed fingers on me, so go get that key!
ja: ああ。知ってることはみんな教えてやる。鎖を解くならすぐにな！ 俺は疲れてて喉が渇いてるし、あのナメクジのねばねばした足に触れられようとは思わねえ。だから、鍵を探してくれ！

source: Is the island dangerous?
ja: 島は危険なのか？

source: Father dozed off, so I continued to apply what I learned without him. Soon enough, I'd hooked my first catch … or rather it hooked me. Yanked me clear off the boat and into the deep. I was too shocked to let go of the rod. Nearly drowned.
ja: 父が居眠りしたのよ、だから私は教わったことを1人でやり続けた。すぐに魚が食いついたわ… ところが、釣られたのはむしろ私のほうだった 私は船から落とされて、海に引きずり込まれた。ショックのあまり釣り竿を離すことを忘れてたのよ。もう少しで溺れるところだった

source: Did your father save you?
ja: 父親が助けてくれたのか？

source: Not since I was very young. My father took me fishing once. Showed me how to bait a hook, coax a bite, and work the line until the catch tires out. It wasn't meant to be an eventful trip, but it turned out that way.
ja: 小さいころは好きだったけどね。昔、父が釣りに連れていってくれたのよ。餌の付け方や動かし方、食いついた獲物を疲れさせるための糸の動かし方も教えてくれた。のんびりした旅行になるはずだったけど、そうはならなかったわ

source: What happened?
ja: 何があった？

source: You don't care for sailing?
ja: よく海には出るのか？

source: Oh, there's not much to tell. He's plied the sea for its bounty for as long as I can recall, and that's some time mind you. We eat well, and he makes a fair bit of coin with his best catches, but sometimes I wish he'd keep a bit more lively.
ja: あまり話せるようなことはないわ。私が知る限り、父が海に出るのは生活のためよ。でも毎日じゃない。食べ物には困ってないし、大物を捕らえれば大金が手に入る。でも時々、もっとやる気を出してもらいたいと思うこともあるわ

source: Is the island dangerous?
ja: 島は危険なのか？

source: Tell me about your father.
ja: 父親について教えてほしい

source: Not especially. I've never been myself, but father's only remarked about the occasional ornery coral crab or hungry salamander. The reefs are the only real hazard, but only to a ship of considerable size and flimsy make.
ja: そうでもない。私にそんな経験はないわ。でも父が1つだけ言ってた。卑劣なコーラル・クラブや空腹のサラマンダーが時々現われるって 本当に危険なのはサンゴ礁だけよ。でも大きくて脆い船じゃなければ問題ないわ

source: Tell me about your father.
ja: 父親について教えてほしい

source: Is the island dangerous?
ja: 島は危険なのか？

source: I'm no warrior, but take a look at them. They're positively sickly. I doubt they want any trouble. More to the point, I think their Saviors might have been my ancient ancestors. They may be more trusting of me than other outsiders.
ja: 私は戦士ではないが、彼らを見てみろ。完全に弱り切っている。厄介事は御免だろうな より重要なことに、救い手は私の何世代も前の祖先かもしれない。他のよそ者よりも、私を信用する可能性がある

source: All right, see if you can establish a rapport. I'll be back soon.
ja: 分かった。関係を立て直せることを期待しよう。すぐに戻る

source: I'm not your tour guide! Just pick a direction and start walking. Wait a moment. The Maestro's notes. There was a passage that might help. Something about crows. Maybe that will be enough to guide you.
ja: 私は案内人ではないぞ！ いいから方向を決めて歩き始めろ ちょっと待て。フォルテのメモだ。役立つ記述がある。カラスに関係するものだ。案内にはそれで十分だろう

source: I'll find the stone.
ja: 石を探そう

source: What am I looking for?
ja: 何を探せばいい？

source: The Maestro's notes said the ancient words were etched into a massive stone. I expect you'll need to travel deeper into the forest to find the exact location. I can't translate the words the Ritemaster heard until you find that stone.
ja: フォルテのメモには、古代の言葉が巨石に刻まれているとあった。森の奥深くへ進み、正確な場所を突き止める必要がある その石が見つかるまで、私はライトマスターが聞いた言葉を翻訳できん

source: How do I find this massive stone covered in the ancient writing?
ja: 古代の文書で覆われた巨石をどうやって探す？

source: What should I be looking for?
ja: 何を探せばいい？

source: Forgive me. I am Ingaril, Professor of Applied Phrenology from the College of Sapiarchs. Cranial profiling is a habit I seem to have a hard time breaking. Again, if you don't mind my saying so, your head is really quite exceptional!
ja: あらごめんなさい。私はインガリル、サピアルチ大学で応用骨相学を教えているの。頭部を分析する癖がなかなか抜けなくて とにかくもう一度言うけど、あなたの頭は素晴らしいわ！

source: Thank you? What does a Professor of Applied Phrenology do exactly?
ja: ありがとう。応用骨相学の教授とはどんな仕事だ？

source: Excuse me?
ja: 少しいいかな？

source: Tableau often has unnecessary sentiments. As her patron, it falls on me to bring her into the world of the elite. Sometimes that involves making such decisions. I certainly don't think I need to explain why Manacar is not an appropriate associate.
ja: タブローが意味もなく感傷的になるのは珍しいことではありません。私は後援者として、あの子を上流社会の一員にしないといけないのです。そのために、こうした決断も時には必要となります マナカーが吊り合わないことは、説明する必要もないでしょう

source: Do you truly hate him so much?
ja: 彼をそこまで憎んでいるのか？

source: They attract the creatures that allow the vines to flourish. Without feather-moths, we cannot grow Opal Skin. Torchbugs for Coral-White, and so on. But these creatures do not do their work freely. We attract them with my blossoms.
ja: 花は虫たちを引きつける。そのおかげでブドウができる。フェザーモスがいなければオパールスキンが作れない。コーラルホワイトにはホタルが必要だ。他にもいろいろある でも虫たちは、自ら進んで仕事をしてるわけじゃない。私たちがこの花を使って、彼らを誘っているんだ

source: What do they do?
ja: 彼らは何をしている？

source: What are you doing?
ja: 何をしている？

source: No. The Justiciars seem determined to maintain a veil of secrecy. I suppose they have their reasons—but it does little to keep our minds at ease.
ja: いや。司法高官はどうやら口を閉ざし続けることにしたようだ。彼らなりの理由があるんだろう。だがそれじゃ、こっちは安心できない

source: Do you know anything about what happened?
ja: 起こったことについて、何か知っているか？

source: It's terrifying! I told Halimorion he should treat those Wood Elves better. Swans coming to roost, I suppose.
ja: ああ怖い！ ハリモリオンにはウッドエルフの扱いを良くするべきだって言ったのよ。自業自得よね

source: Do you think anyone else is in danger?
ja: 他に危険と思われる者はいるか？

source: What are your thoughts on what happened?
ja: 何が起こったのかについて、考えはあるか？

source: According to the scribblings of this Grand Maestro Forte—Spinner's web, that's a pompous title!—the forest is a maze filled with all kinds of beasts and Daedra. As to the reason why, who can say? Sometimes a cursed wood is just a cursed wood.
ja: フォルテのメモによれば… 紡ぎ手の巣とは仰々しい名前だな！ 森は迷路のようで、動物やデイドラがそこら中にいるらしい なぜかだと？ わかるはずがないだろう。時として、呪われた森が理由もなく呪われた森であることもある

source: What's going on between you and Valsirenn?
ja: ヴァルサイレンとの間に何があった？

source: What should I do once I get to Ebon Stadmont?
ja: エボン・スタドモントに着いたらどうすればいい？

source: Nothing nefarious, if that's what you're asking. Just enter the forest, find the obscure language, and use the rune so I can see what you see. It won't do anything beyond that, I assure you.
ja: 邪悪なものはない。それが聞きたいのかどうかはわからないが ただ森に入り、謎の言語を探してルーンを使えば、私は君が見ているものを見られる。それ以上のことはない。保証する

source: What can I expect to find in Ebon Stadmont?
ja: エボン・スタドモントで何が見つけられると思う？

source: What does the rune you gave me do exactly?
ja: もらったルーンの正確な機能は何だ？

source: Hate? I—I'm not sure what emotions I feel right now. But when my daughter was dying, when she was crying for her mother's comfort, Val wasn't there. She was buried in her work, too busy or too frightened to spend those final moments with Ealdaawe.
ja: 憎む？ 今自分がどういう感情を抱いているのか、よくわからない。だが娘が死の床で母を求め泣いていた時、彼女はいなかった。仕事に没頭していたのだ。忙しかったのか、それとも恐れていたのか、最期の時をアールダーウェと過ごそうとはしなかった

source: What does the rune you gave me do exactly?
ja: もらったルーンの正確な機能は何だ？

source: What was that about with Valsiren just now?
ja: ヴァルサイレンとの関係はどうなっている？

source: Interesting. Honesty and a shrewd tactic. I can appreciate that. Still, my business is my own. I'm not looking for a friend or to rejoin the Psijics. I'll help you because the Court needs to find the tower crystal as much as you do.
ja: 面白い。誠実で、かつ抜け目のない戦法だ。それは評価しておこう だが、私の仕事は私のものだ。私は友人もサイジックへの再加入も望んではいない。君を助けるのは、〈ベドラムの宮廷〉の目的が君の目的と一致しているからだ

source: What does the rune you gave me do exactly?
ja: もらったルーンの正確な機能は何だ？

source: What was that about with Valsiren just now?
ja: ヴァルサイレンとの関係はどうなっている？

source: You and Iachesis, always sticking your noses into places they don't belong. I suppose I can appreciate that, but kindness won't help you in the coming war. Very well. I'll tell you this. Val loved our daughter and our daughter loved Val.
ja: 君もイアケシスも、自分に関係のないことに首を突っ込む奴だ。感謝してもいいが、親切心は来たるべき戦争で役に立たんぞ いいだろう。教えてやる。ヴァルは私たちの娘を愛していた。そして娘はヴァルを愛していた

source: So why do you hate each other?
ja: では、なぜ互いに憎んでいる？

source: What was that about with Valsiren just now?
ja: ヴァルサイレンとの関係はどうなっている？

source: I don't see how that's relevant to our interactions. Not in the least. Still, my words were spiteful, meant to hurt her. There was no need for me to open old wounds. But why does this concern you? I'm your enemy. Are you too dense to see that?
ja: それが我々の会話とどう関係するのかわからんな。だが私の言葉は悪意に満ちていた。彼女を傷つけようとした。古傷をえぐる必要などなかったのに だが、なぜそんなことを気にする？ 私は君の敵だ。それもわからないほど鈍いのか？

source: What happened to you and Val was horrible. I'm just trying to help.
ja: ヴァルとの間に起こったことは残念だ。助けになりたいだけだ
